---
title: 中期？
date: 2016-08-07 11:42:00
categories:
- Summary
---

> 其实说中期或者大二上总结不大合适，主要是暑假，当时在短短一个多月的时间，去了台湾，也玩了北京，天津，心情比较激动，也是闲来无事，就记录了一下。我觉得还是比较认真的写了旅游的感受的，或好或坏。

感觉我一般是年末的时候才会写一年的总结和新年心愿，但是感觉那时候许多东西都会忘了，所以年中也记一下吧。毕竟，感觉这半年还是经历了不少的，心愿也好，遗憾尴尬也好，无奈也好，大概这也是叫人生必须有得有失嘛==

新年愿望：新年的时候想了好几个浪的点，貌似目前都快实现了呢。想去日本，五一去了；想去台湾，7月去了；想去听五月天的演唱会，顺利的抢到了票，现在乖乖等日子到来就好。其实想想，许多之前想但一直没有做的事情，在这半年都实现了，就浪而言，还是挺精彩的。五一日本之行，貌似写了一篇长长的游记，不过我攻略的参考性不大，大概就是以吐槽为主。不过讲真，对日本这个地方还是挺有好感的，感觉以后有机会还想再去一次北海道（看雪？）台湾的话，说是去上小学期的，但是一开始就是抱着去台湾旅游的心态吧，啧啧啧，心态不正，估计连续两周刷了朋友圈和空间的屏==就我个人而言，其实有点后悔，不是那么喜欢，新竹的话地方挺小，除了有山，感觉和我家那边差不多的感觉，KTV挺垃圾（可能打开方式不对），台北还是挺厉害的，毕竟是台湾首府嘛，101好评，高雄很美，物价也很Nice，真的国立中山大学的环境以及海边落日还是给我很多感动的，垦丁的话，略坑，旅游景点性质，自行脑补有海边浴场的旅游景点，太阳太毒，被晒伤到脱皮，可能也是我缺乏好感的一部分吧。可能是本身对于虫子的厌恶以及对于这类景观不是很欣赏的来，所以这次游玩的感觉不是那么赞吧。大概，以后也不会再特意去玩了，不过好坏都是一种体验，毕竟...又见识了一个地方。此处插三个楼，第一，台湾的点心真的超级好吃，太阳饼，酥饼，凤梨酥，牛轧糖，现在甚是想念，麻烦以后去玩的同学给我多搞几波代购；另外去了那里才发现，其实台湾问题也没那么好担心，一个岛，哪儿哪儿都是不能喝大陆比的，所以..再说估计要政治错误了，还是闭嘴；第三，个人不是特别喜欢夜市啦，其实夜市感觉和十几年前奶奶家旁边的市民广场上的小摊差不多，现在也有，每次和爸爸妈妈路过他们不是绕路，就是捂着鼻子快步通过，还要教育我一顿，这些东西少吃==所以，乡下人见怪不怪了，建议那些都在饭店吃大餐的城里人还是可以去多体验一下。演唱会还没有看，现在期待中...未完待续

意外的浪，回家的时候，很多同学都没有见到，所以有同学来北极找我玩也是很！感动！久违的吃了全聚德的鸭子，时隔8年，再去颐和园故宫，好好的在北京转了转，发现自己的体力还不如小学毕业的时候了，也是sad。对天津的印象好转，住宿超级便宜，建筑很有特色，麻花很好吃。这些都发生在java小学期期间，所以这个小学期废了也是有道理吧，想想真没怎么好好学，所以傻逼分数的苦果自己吞下喽。

遗憾，大概是感觉心愿实现的太多，所以各种遗憾和难过的事情也有很多吧。感觉这个学期，虽然时间很多，但都没怎么花在学习上，所以到期末还是有种莫名的失落感，考了一次托福，有种饭全班的感觉，毕竟砸了那么多钱，心痛。开学的时候，看了好几部小说，感觉能分分钟提高自己的文化素养了，但是感觉后期就废，果然还是电影动漫和刷剧对我的吸引力会更大一点。没有上什么真爱的课，所以也没有什么真爱的分数。特别遗憾的是回家好少，只回去了一周左右的时间，想想还是很心痛。和同学聊过，貌似很多人并不是很在意，嘛...可能觉得这时候自己更女生一点，更恋家一点吧。现在感觉浪不动了，十一好好回家咸鱼吧，浪子不瞎跑了。发现高中大学同学假期出国的出国，实习的实习，感觉自己除了浪也没干什么正事了，还是缺乏一些提前准备的意识吧，还是内心有点幼稚吧。选择了一个就得放弃另一个，讲真，有点后悔也没用，时间已经过去了，之后再想吧。尴尬和傻逼的事情就不多说了，怕把别人也带傻了。

最近出游，见了好久不见的人，发现原来觉得放不下的早就放下了，淡去的理由也许是交集越来越少，所以好像也不尴尬。嘛==此处就当我自言自语好了，反正大家都过得很好就够了。推荐五月天的一首歌《后来的我们》，和唐男神都觉得还挺赞的一首，与此前的mv串起来对自己来说也可以当做是历时两年的故事吧。

最近剪了头发，涂了指甲，开始用香水，起得早见人之前抹点2B霜是我目前能做到的顶峰，有没有点像大二的学姐了~嘛，估计一开学又要回到那个五分钟起床，五分钟吃完饭再五分钟赶到教室的糙汉子的了TT。

我的惯例是不晒成绩，反正我也只有膜大神的份，啥工作都没有做，只有心情。所以就到此吧，大三据说虐狗，我想好好写代码，真的TT。

感谢能读流水账读到这儿的人，又没写啥有用的东西，证明真爱党就够了。 

> 后记：补充一下，演唱会很成功，听完只会更爱五月天。《后来的我们》超好听，一直都很爱，以及，室友证明在写完这篇不到一个月，我成功的变回了糙汉子=。= 以上です。