---
title: 写在phD开始之前
date: 2018-08-26 14:00:00
categories:
- About
---

> 年更少女半年见了，赶着开学前的最后一个周末，写一点话给自己，看看过去的四年，也当做给未来的信。我爱清华！

还有两天研究生新生入学，就要正式成为一名读博的学生了，大概就是跌跌撞撞，阴差阳错，一脸懵逼的就要开始一段新的旅程了。所以，mark一下吧！

#### 本科四年

在刚入学时，可能想象过大学毕业的各种样子，但是结果却没有变成其中的任何一种样子。不可预知性可能也是生活吸引人的一部分吧。高三那年，很单纯，只要考上清华就好了！高考结束填报志愿还是很单纯，找一个理工科不用日晒雨淋，毕业之后能混口饭吃的工作就好，所以，对编程一无所知的进了计算机。（现在庆幸还好自己生的早了那么两年，换成现在，要进计算机系已经不是那么轻易的事情了hhhh）。大学一开始，教给我的是打击，学业、生活、感情，大概自暴自弃是在自己不经意之间发生的...还好，可能我天生内心比较乐观积极，进大学之后也认识了一群吃喝玩乐的朋友，也一不小心错过了大一下转系的DDL，所以就又一次，阴差阳错的留在了计算机系，开始不再逃避，直面现实，好好学习，走出自暴自弃，寻找自己的立足之地吧。后来想想，这些奇妙的错过，可能还要感谢呢。。

很神奇的事，振作和改变是会互相牵连的，起初可能只是单纯的想要成绩没那么难看，外加把一学期胖的20斤给减掉而已，于是开始去填充时间，上课，跑步，还有社工，当然，还有偶尔好玩的事情，比如旅行，聚会，演唱会，学习日语。。。生活开始变得有一点忙碌，却变得有节奏，很带劲，可以去认识不同的人，看不同的地方，追自己喜欢的星。大概就是这样一点点自得其乐起来，总算，不是那么狼狈和颓废的大学生活。

面对未来，我得承认，我不勇敢。大概在大二的时候，内心的排名是本校硕士、出国读硕、工作、本校直博。所以这大概又是我回想起来很神奇的地方吧，因为一些现实的以及后来心理上的考虑，把之前的选择一一pass掉了，在各种比较下来，我最后选择了继续计算机的博士。记得当时知道这个决定的时候，家里的态度也很复杂，很开心，我不会想出国了，不用担心把自己的女儿送出国门了；虽然直接工作很好，但很可能未来还会回去读研的（大概周围很多同事家的孩子是这种情况）；读博，从小都觉得是一件特别厉害和憧憬的事情，但毕业的压力，以及若干年后局势的改变，还有成家立业的问题，总成了时刻后悔的埋伏。但是时间不会等啊，大二大三，然后开心决定。路嘛，总是要走一步看一步的，至少最后是我自己决定的。

现在想想，特别感谢清华的四年。本科毕业对我来说没有离开园子的实感，因为还要在这边经历读博的若干年，更多的像是送别一波朋友。但连送别都没有实感，因为那些天，我溜走了。所以，到了现在，看到大家陆续入职，出国、入学的时候，才突然发现，本科过去了，曾经周围的那些人，可能以后就是一年一见，可能慢慢的也不会再见了。只不过，这感伤已经太晚了，在大家已经不在感伤的时候。清华的四年，对我来说是开眼界的四年，小时候根本无法想象这样的场景，教授、那些大牛，就是园子里一个很平凡的人，在周围，在身边，日常的给你上课，答疑，所以回想起来，本身就是一件特别厉害的事情。大学的四年，有着多方面的成长吧，比如说需要一个人去做决定，去认识不同的人，去更加开朗起来，去承认各种各样的输赢，去努力做一个靠谱的人，总之，去独立。做了许多之前不敢也不会做的事情，比如和同学或者一个人去旅行，去听演唱会，也认真的把日语学到了N1。后来，和家里去旅行的时候，也能变成我带路了。我觉得这样的长大，不亏。

但其实，好的大学生活应该是怎样的呢，看周围的人，拿了各种比赛的奖项，异或是本科Paper发了好几篇，异或是offer拿到手软，也有人走遍了40多个国家，做了各种不是小打小闹的实践和志愿...而这些，我只有羡慕的部分。也有那些高考没有发挥好的人，在自己的大学经历了开挂人生，变成了不平凡的人...而我，虽然有时候偶尔被自己感动到，但好像不平凡的事情，都不怎么与我有缘。如果让我重过一遍大学生活，我大概还是不知道怎么过的更好吧。。所以，我倒是庆幸没有时光机器，不需要再来一遍。也许，当年高考考上清华，就是做的最厉害的事情吧！


#### 写给未来

今天刚在知乎上看到了类似的话题，写在博士入学之前的一些感受，文章大意是作者放下当下的工作和安逸的生活，在妻子和家人的支持下，追求更精更深的学术。说实话，真的很羡慕，也让我很汗颜，不知道自己可以写出什么样的可以写在博士前的话。那样的热情可能真的没有，好像也是一直的性格使然吧。。现在的自己，虽然有大概的方向，也有不同角度的尝试，但暂时没有完全确定未来具体的方向，所以大四和暑假，虽然没有特别紧急的任务，但压力也没有小很多，很大一部分的来源，可能是对困惑和迷茫吧。。很遗憾，到现在，仍然是这样，就算马上要开学了。也许，又有不少的弯路要走吧，真 -- 有点惶恐，但，似乎也不是自己能决定的。只是希望，自己仍然能做那个照顾好自己的人。（一点小彩蛋，很开心，在大学的最后，自己不是一个人hh)

所以，未来只能走走看看喽！新的人生，请加油！！

> 新的一段旅程，请加油！