---
title: 原来2019已经过去了
date: 2020-01-22 17:00:00
categories:
- Summary
---

> 趁着码子的热情还没完全褪去，趁着还有显示器可以用，赶紧把年终的记录给写了。

2019年快结束的时候，大家转眼发现，“啊，原来10年代已经要过去了呀”。我就偶尔忍不住想，这个10年代，对我而言，可能是最适合拍成电影的一个时间段吧，涵盖了整个青春期，初中、高中、大学、以及研究生的前期，所谓的青春电影，不都是发生在这些时间的嘛。当然，我们会吐槽，生活比电影平淡的多，中学的时候哪有那么多狗血的事情，大家都在念书考试；上了大学，就放飞自我了嘛，仔细想来，至少在贵校，大部分时间依旧在进行不同程度的学习，如果愿意，可以永远做一个没有感情的学习机器。但其实，我也不是没有感情的学习机器啦，还是在努力的活着，趁着年轻多去体会，虽然不如电影的刺激，但也有自己的感动或者狗血。我是一个善变且容易烦躁的人，所以反问自己，有什么事情是坚持了10年呢，一时竟无语凝噎，心理暗暗猜测，可能写这样的年终总结有10年了？翻翻了记录，竟 然真的。那似乎更有动力写下去了，虽然已经越来越不知道怎么写了。

不知道怎么写，很大一部分是我已经不记得前半年发生了点啥，脑子被近期生活的各种事情占据，而曾经的印象只能靠朋友圈或者相册回忆了，有时候觉得已经是好几年前发生的事情了，才发现，原来都是这一年里发生的。不想按时间记述了，这次换个顺序吧。

### 去过的地方
果然，如果要回忆一年中的时刻，旅行还是会直冲脑海。所以，虽然把它放在第一位显得我很浪，但这时候还是直接遵从脑子的反应好了。

**扬州** 春节期间，计划了好几年的家庭旅游终于实现了（前两年都在忙着走亲戚了），自驾去了扬州。其实行程只有一天半，中间还包括了开车的时间，高中的时候，去扬中那边参加过竞赛的培训，甚至还在那边经历了人生第一场地震（4级左右），然而却没有好好的玩过这个城市，也没有好好吃过这个城市。心心念念淮扬菜的我，其实去扬州的主要目的还是吃吃吃了，淮扬菜+扬州早茶，不算失望吧，但其实感觉自己还是有点期待过度了，不过好吃是真的hhhh。虽然很冷，还是绕着瘦西湖走了一圈，可能春天会更美吧，毕竟烟花三月下扬州，但现在已经不允许我有这个时间了。

**日本** 谁能想到我今年五一又去日本玩了呢？（对，就是也想不到其他旅行的地方了）更没想到的是，今年还突如其来了一个交换项目，也是去日本东京。。结果，我今年在日本加起来呆了3个多月。哈哈哈哈，不过我没有呆腻哦，现在依旧处于「行きたい」的状态，毕竟可能10年来另外一件没有变的事情就是相当一个日系少女吧=。= 先说五一的那次旅行，和家里说我又要去日本玩的时候，他们说我是重复消费。其实，每一次的重点都不一样啦，第一次是东京和大阪，但时间原因，行程整个都很匆忙，所以可以看做是探路的一次吧。第二次是东京和北海道，东京也主要是周转一下，重点还是“交通不便“的北海道；而这次，重点明确，就是关西，以大阪为中心，加上奈良和京都。第二次穿上和服，明显感觉自己...胖了TT, 少了第一次的激动吧，依旧拍了不少照片，就留着自己臭美吧。去奈良见到了鹿，甚至被鹿撞，被鹿抢饼干，被吓得又哭又笑，但回来看看照片，看到小鹿还是觉得心都要化了。之前去大阪因为各种原因，错过的温泉、环球影城、千本鸟居、天守阁、摩天轮，都一一去过了，就有一种把之前的遗憾一点点弥补上的感觉吧，依旧很新奇。大阪的章鱼烧，真的怎么都好吃（此处对比东京。。。就觉得像北京了==），烧肉也吃的停不下来。遗憾的是，心心念念的寿喜烧五一期间连休，结果即使去了关西，也没吃上寿喜烧，好的，我又有遗憾了，有可以继续去了hhhh。。

然后第二次，不能叫玩了，9-11月，整整三个月的交换项目，NII（国立情报学研究所），住宿的话，懒得找地方，也是安全和方便的考虑，直接住在了研究所的副楼里。所以，日常生活规律的可以说单调了，起床、去实验室、吃便利店、食堂、或者旁边的餐馆、跑步、睡觉。一个人，偶尔也会有超级无助的时候（主要是代码写不出来，实验调不出来），大部分时候还是比较惬意的，毕竟是氪金的场所。每天还能和家里以及gzp视频一下，他们后来说，我在日本的时候和他们交流的时间反而比我在北京的时候还要多，可能是我想抓住机会多说中文吧=。= 周末的话，会出去逛逛，一开始还非常认真的当游客，比如去美术馆、博物馆、明治神宫、公园，然后发现这大部分只是不虚此行的自我安慰罢了，果然，回到日常的话，我还是更加喜欢逛逛逛、买买买、吃吃吃的生活。虽然去的时候是一个人，无比惶恐，但后来其实也找到了曾经认识的或者新的伙伴，大家都很忙了，所以大部分时间还是一个人，但有时间能一起出去玩、吃饭聊天还是很惬意的。东京市内的地方，大部分都有去过，更远的，就还是没了。我自己本来就不是很喜欢会消耗很多体力的自然风光（想想当年的台南垦丁之行，我只能说我太难了），一个人话，果然距离太远还是会让人不安呢。所以，难得在日本呆那么久，却过成了及其日常的生活，有时候甚至觉得不如我去东京玩一周的同学玩的地方多，还是略有可惜的。其实，可惜的地方很多，以为自己能看到秋天的红叶，结果东京的秋天也来的太晚了，完美错过；樱花也继续看不到呢；据说圣诞节的灯光会很梦幻，也没有赶得上呢；东京的迪士尼还没有来得及去过，浅草也是，寿喜烧也还没来得及吃，认识的人也想再见，总之，依旧有很多理由再去东京。这三个月，仿佛是留下了更多的遗憾，或者给了自己更多的理由了。就别是个flag就好了。

**巴黎** 去巴黎是因为开会，又蹭了一次会（汗颜。。。）。说起要去巴黎这件事，其实心情还是跌宕起伏的。一开始超期待，超想去，梦想中的浪漫的地方，然后听说巴黎的治安情况，以及我们住宿在最危险的19区，甚至开始有点后悔。当然，去巴黎的旅途还是比较顺利的，会前的一天到了巴黎，开始看睡莲、埃菲尔铁塔、塞纳河，还在塞纳河的游轮上吃了午餐，一群人一起，一扫当时的后悔和恐惧。还是抓紧间隙的时间，走马观花了很多地方，比如歌剧院、卢浮宫、各种美术馆、布着脚手架的巴黎圣母院、香榭大道、凯旋门等等，最后还非常认真的逛了老佛爷。第一次去欧洲，所以巴黎的风格还是给了我很大的冲击力，感觉就是课本和电视剧里的那些经典取景，而且这种风格可以在巴黎中心的街头随处可见，给人一种“哇，这就是巴黎”的感觉。但同时，有点可惜的是，总是在间隙的中去游玩，很多地方都没来得及看完就离开了，所以就觉得，去了很多地方，但每个地方都是遗憾呢。超级想像周董的歌里那样，在塞纳河畔喝着咖啡，但后来也没有这样悠闲的机会了。当时是7月，巴黎异常的热，甚至有40度的高温，所以河畔喝咖啡这种，在烈日下，也很难实现了。除了遗憾以外，当然，其实巴黎并不像梦中的那么美好了，十九区的治安依旧差，甚至在我们住的某天晚上地铁站里面还发生了抢劫案，景点周围的坑游客行为，地铁站里的异味也都是真的，巴黎的繁华与美好，主要还是集中在小巴黎那一块，可能如果真的生活的话，并不适合。啊，还有吃，超想吃法国大餐来着，但真正的法餐我现在大概还承受不起吧。对于巴黎饮食的期待是被会议提供的伙食给彻底击落的，法棍硬的能当凶器（真的把我的手给割破了-。-），中间的几天总是不好吃也吃不饱，每天下午去附近的麦当劳加餐。不过，最后，还是认真吃了一餐，可能是一次性吃生蚝最多的时候吧（6-8个左右？），还是挺爽的，可能当时就是一个没有感情的吃蚝机器吧。其实，我是今年才开始生吃生蚝的，在老家的一家日料店里，然后就仿佛开辟了一个新天地，某种意义上，这也算吃货成长记hhhh。巴黎，会再去吗？有机会吧，毕竟还是想更认真的逛一逛，可能等我认真的去旅游的时候吧，也再等到有点钱的时候吧，还够吃个大餐买个包==

### 吃过的东西
作为一个资深吃货，吃过的东西一定要单独给它一个标题！今年尝试吃了一些新的食物且还意外挺喜欢的，比如说生吃的生蚝、河豚，也尝试了一点例如生吃牛肉的操作，但之后大概依旧不会生吃吧，可能三分熟还是能接受一些。已经嚷嚷了一年要减肥，但体重似乎总是与理想背道而行，可能真的是自己对吃有执念吧TT。其实不会一一罗列到底吃了些啥，因为也说不完。可能只是想提醒自己，吃真的是一件很让人开心的事情，既然自己很喜欢吃好吃的，就要在合适的时候开心的吃。虽然，减肥也是必要的，毕竟不能每天都吃的很豪华，所以就在没有好吃的时候，健康的减肥吧！！！想吃却还没吃的东西也有很多，比如在旅行中遗留下来的那些那些，也要做一个有理想的吃货呢！

### 学习之外的一些
上大学的时候就觉得自己一定要在学习之外找到一些自己觉得有意义的事情去做，可能是拒绝单调的生活吧，所以也会特意想想，这一年，除了学习，我还做了一些什么呢？不像本科期间，围绕着学生会团委的事物团团转，可能是本科时候倾注了太多的“理想”和“热爱”，到研究生阶段反而觉得我的热爱就到这个地步了，也找不到继续下去的理由和动力，所以就一一告别了。

想记下的是两件，上半年，我入党了！下半年，担任计算机系8字班的辅导员。入党的理由大概各个方面吧，也曾经考虑过很多，所以拖拖拉拉到大四才决定提交入党申请，然后就开始了漫长的积极分子与入党流程的过程。我自我感觉，流程真的是挺多的一件事情，但也是在不断总结、反思和学习的过程中，让我一步步认清自己，从而从一份模糊的申请书，变成内心的信仰，现在想来还是很有意义的，现在想来，也真是人生一件非常重要的决定了。

另一件，就是辅导员的工作。其实，想当辅导员是本科高年级时很早就表露的态度，可能是受自己的辅导员马导、乔导、沈导他们的影响吧。一直以来，这个想法还挺坚定的。所以，今年能担任辅导员有一种“终于到了这一步”的感觉。但其实，意外的事情也很多，可能最大的意外就是在学期初要去日本交换三个月，仿佛时光被割裂了一样，错过了开学前和学期中一些所谓的“大战役”，还是觉得有点可惜和模型的疏离感。可能本来就意识到因为是接任的辅导员，自己有着先天不足的（“继母”一般）地位，即使能线上做一些事情，还是觉得会有所缺失吧。但最后的不到两个月的时光，还是多少有一些烦心或者开心的事情在吧，至少是一种真实的感觉，就后来想起来，大多还是开心且有意义的吧。

我把这些统称为学习之外的事情，或者说是正事（人生发展之外）的一些事情。去做的时候，可能没有想过也没有期待过，现在做的这些会对整个职业生涯、人生发展带来什么利益和好处，单纯的因为想做而却做。说好听一点，可能称之为“信仰”、“理想”，或者说是另外一些可能性，或者更直白一些，如果人生朝着自己一条大道笔笔直前进的话，会不会太过无聊呢，所以，就当偶尔透透气也好，也要多看看沿途的风景呀。大概我是没有什么雄途大略的人，在钱上或者在权力上，过得去就行，所以多一些当下开开心心愿意去投入的事情，不管未来的自己会怎么想，但至少觉得现在的生活是会更多彩一些吧。

### 最后还有一些碎碎念
其实，过去的这一年，并不算太顺利，各种方面都尝尝有一种失控的状态，比如自己的体重、心态、实验结果。想来，回国后的一个月，几乎每周都有一次爆发和痛哭的时候，但即使当时那么钻的牛角尖，到回望一年的时候，却都会有点模糊，甚至觉得并不值得记下来。或许，这就是时间的力量吧，时间的流逝，之后的烦心事，会磨平之前的烦恼也包括曾经的欢乐。只希望2020年的自己会更成熟一些吧，当然也保留着一颗勇敢好奇的心，当然，脸和身材也想要一直年轻hhhh

本来开始写的时候，有很多碎碎念的，但最后中断了，到了大年三十在家才写完，所以当时的一些想法已经记不清了。这两天的心情就被武汉的肺炎牵动着吧，每天看着爆发的人数都怕怕的，自己在一直在劝说爸妈戴口罩，劝说爸妈不要串门了，不要拜年了，每天都在要被骂说不懂事的边缘试探。。。所以，各种，其实加重了恐惧和累吧。我也不懂我能说服多少，反正年夜饭还是得吃，年初二还是得摆桌吃饭。只希望，能少一些就一些，然后，大家平平安安的吧。

鼠年好像是我的本命年，但似乎家里并没有准备什么红色的东西，反正，到了我们这一辈，也不大在意这些带着神话色彩的传统了吧。但祈祷还是要有的，祈祷健康安顺。这个新年开头并不容易，但应该开头也会好的吧。

这次就回归朴素了，没有图了。可能是因为没有人帮我拍照，也可能是找不到很好的代表的图片，也可能是说明生活很精彩吧。但写下的心情，都是当前认真的。所以，就这样吧。

> 自己为自己感动一下，能把这个习惯坚持了十年，以后也要加油呀！