---
title: 2020, サヨナラ
date: 2021-02-18 14:00:00
categories:
- Summary
---

> 虽然迟到，但总还是会有。

今天是2021年2月18日，大年初七，码字时我在FIT楼的实验室。各种微信公众号告诉我，原来今天是春节假期结束，社畜们开始上班的第一天，打开崩溃多日的校车APP，发现连校车也重又开始运行，宿舍楼道里多了行李箱滚轮的声音，食堂的窗口又开始了排队的日子，一切都在宣告着即将结束的春节假期。我呢，也格外珍惜这假期的最后时光，今天来实验室当然也不是为了学习，主要是为了能更好的温暖宅寝看剧拿回落在实验室的披肩，顺便即使不愿意，没啥好写的，也继续遵从着习惯，写完这篇总结。

貌似是年三十那天，我爸问我，“这次的年终总结写的咋样了？”我当时突然想起来，对哦，还有年终总结没写，但可能也一直没啥想写的吧。。2020年，我觉得一点都不好，直到现在，我依然这么觉得，确实，可能也没啥好写的。就想再见2020，再也不见。

写之前，随手翻了前两年的年记，感觉那时候的我，是活蹦乱跳数着一年中闪光的记忆点，然后期待着新的一年更多的相遇。对，就是那样一个活蹦乱跳的我自己。而现在的我说消沉也不为过，被各种现实啪啪打脸，也不敢有多少期待，能心境平和的度日，也算一种幸福了吧。2020，因为新冠疫情，世界都变得魔幻了，连东京奥运会也延期了，像时代里的尘埃活着的我们，也只能选择调整心态，欣然接受，直到现在，依旧魔幻着。。。

之前的几年，写年记最兴致勃勃的地方就是旅行的部分，翻着相片，回想着那些或甜蜜或BUG的旅行记忆，但这一次，可以直接取消这一部分了。2020年的上半年，宅家，连江苏省都没有出过，下半年，非必要不出校，更别说北京了。然后2020年就结束了。。。如果能算作旅行的话，大概就是7月和爸妈去了趟南京，8月和小学同学去了趟苏州，如果类比到北京市，大概就是五环海淀人民去了趟东城，又去了趟朝阳吧=。=

> 强行制造结构，以下开始正文。

之前口头上和同学调侃到，感觉2020就两件事，分了个手，论文被拒。

那就先说分手吧，没什么好逃避的。猛然发现2018和2019的故事里，各种GZPGZP的出现，但也不必再出现了。删帖这种我才不会干，当时的开心也好，或者现在的陌路也好，至少每个时刻的我都是真诚的。若要说理由，也不是什么具体的矛盾，就是觉得越走越远了吧。朋友会安慰我，都是这该死的疫情。大概我对异地恋是苦手的吧，但如果去掉异地的条件，就现在的结果来看，直接说我对恋爱是苦手的好像也没有什么不对。北京到江苏的距离，和北京到东京的距离，哪个更远一些呢？这样想来，可能心的距离与地理距离也不是很相关吧，心理距离上的越走越远，不是两个人在哪里可以改变的。就像在分手时他说谢谢这一段美好的校园爱情。嘛，接下来就一方步入险恶的现实社会闯荡，另一方就仍留在这座名叫校园的象牙塔中继续做学生时代甜甜的梦吧。但明知校园时代终会过去，我依然不愿醒来，想再多纯粹一会儿。到头来，不过是狗血的毕业即分手的剧情。

说内心毫无波澜是逞强，感情的变化大概就是先不舍难过到生气到无所谓了。6月的那几天里，也附带收到了论文的拒信，喉咙被蒸蛋烫伤差点住院的经历。记得很清楚，明明是求安慰的我，被同学说“邵哥，感觉你最近真是 兵败如山倒。。” 嘛，一时间我觉得说的很有道理，很有道理的笑了。不过话又说回来，当重新开始自己的生活之后，我意外觉得还挺爽的=。= 总结说来的话，就是一种自由的气息（这是什么危险的话。。。）也可能是返回校园有关，有限的周末，我可以约上许久未见的朋友逛吃逛吃，觉得社交疲惫的时候，也可以自己逛吃逛吃，拔草手机上标星的各种店铺，好的坏的，就算不好吃也不用对谁感到抱歉，当然也不用永远的海底捞。。。不用费劲脑汁想礼物，不用预留出视频电话的时间，不用为谁想你或者不想你而生气。可以运动，可以看剧，可以认真的和父母分享生活。

如果要说有什么成长的话，就是曾经的自己大概太任性，把所有的事情都当做理所当然。而现在去谨慎的（这个词有点奇怪）感恩的去对待身边那些愿意听你说话或者愿意陪伴你的人，羁绊是脆弱的，也是让日子闪光的。再写下去感觉中二之魂要熊熊燃烧了，脑海里甚至已经响起了Amier的BGM, 就此打住吧。

拉回现实的话，就是另一件事，论文被拒。这不是某时某地的一件事，而是贯穿2020的一连串。或许这也是我这一年如此迷茫又低落的一个主要原因吧。大部分时候，朋友圈是一个报喜不报忧的地方，我也逐渐学习并遵从了这个规则，所以压抑就留给自己消化，也可能就更压抑了。但有时候，并不想再假装我很好，我很快乐，我没关系的样子，这个年纪的我，也没必要再去那个当别人家的小孩了。特别迷茫的地方可能就在于，我似乎始终找不到读博或者科研的那种感觉。如果有一件事要我去做，我会去做，但那种灵感来临的兴奋，沉浸于一件事的满足，我似乎一直都没感受到过。理想中的科学家可能是像疯子一样的人，同比与艺术家或者哲学家，而我不是，只是年纪比较大的学生，循规蹈矩的学生。大概最后的我，不过是一只社畜罢了。这样想来，又是愧对这条漆黑孤独的道路了，某种意义上，这可能是逃避的后果吧。

至今依然没有找到解答，如果是安慰的话，也不用再说了，因为并不是什么关键节点，只要有别人出现，我也能马上收拾起一脸笑容。最近总结的可能不大正确的道理就是，如果自己是在和科研谈恋爱的话，那他现在对我来说大概是最大的PUAer了。还是得收拾心情，继续干。但我也意识到，有限的投入感情，被反击时会不会也就不用那么伤心了。所以，生活中也不止是科研，在此之外好好享受生活吧，进入倒计时的学生时代。

我好像某天发了条票圈，说我这两年半养成了什么业余爱好——喝酒。我的酒量并不好（但酒品还是很好的），一点点就会脸红，然后晕乎晕乎的，绝对不能写代码或者码字，但我想要的可能就是这种晕乎晕乎的感觉吧，忘记想不通理还乱的事情，享受着睡前当下短暂的快乐。所以，公共场合，我是不喝酒的=.=，零度可乐真香。

> 正文到此结束了，我想多说两句春节。

今年春节大概是最特殊的一年了，各种原因，我选择了留校没有回家。在确定这个决定的时候（大约1月底），那两天每晚都在想这件事，还是纠结+伤心的，但是接受之后也就还好，也不想来回变了，和留校的其他同学一起力所能及的准备过年，也算深入参与了一次，所以意外的还算挺热闹。家里、学校、系里、实验室也都给了很多温暖。年初一去马老师家拜年，一进门闻到熟悉的过年的那种饭菜的味道，瞬间莫名感动，觉得这是过年应有的味道！初二到初五都是懒洋洋睡到10点左右才起床，心满意足！和好久好久没见的几个朋友，开着视频喝酒（原本觉得是很羞耻的事情，没想到接受度还蛮高）；和现实中的朋友再开《东爱》学习会，为莉香愤愤不平；激发某些厨艺天赋。。。在年前焦头烂额赶论文的时候，有人问我，春节你大概率只能宅在寝室了，会不会感觉无聊？我说，不会啊，我现在对于春节假期最高的期待就是醉生梦死=。= 结果大概是做到了hhhh，只是以后别再喝mojito了。。

想家还是想家的吧，春节期间从每天一个电话变成了早晚各一个，还是想知道家里过的怎么样，今年热闹吗，我不在的日子怎么样（最后发现挺好的）。有点遗憾的是，大年初一本想爬起来视频一起吃个汤圆，最后可能也因为我起晚了那么一丢丢，以及视频使用的不熟练作罢，但汤圆也都还吃了，所以也算团团圆圆吧。2月没来得及回去的份，接下来的几个月，减个肥、收拾好心情回去吧。

2021都要好几天了，虽然我还想继续放假，但下周也得开学了。那最后就好好说再见吧！ 2020, 再见，byebye, サヨナラ

> 拜拜，2020。
